# Документация проекта
## Описание проекта
Проект представляет собой набор автоматизированных тестов для проверки двух типов веб-приложенией
* Онлайн-калькулятор
* Интернет-магазин

Используемые технологии:

1. **Python**: Основной язык программирования
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером
3. **Firefox/Chrome** Браузер
3. **Pytest**: Фреймворк для тестирования
4. **Allure** — для генерации отчётов


### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python)
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

---

## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   ```bash
   pytest test_calc.py --alluredir=./allure-results
   ```

   Эта команда запустит тест и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

---

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения теста, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-results
   ```

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.


2. В отчете Allure вы увидите:
test_calcAllure.py
   - **Название теста**: Например, `Тестирование калькулятора: 7 + 8 = 15` (или 'Тест процесса онлайн-покупки').
   - **Описание теста**: Описание, что тест проверяет корректность работы калькулятора (или что тест проверяет цикл покупки: от авторизации до оформления заказа с проверкой итоговой суммы).
   - **Шаги теста**:
     - Открытие страницы калькулятора.
     - Установка задержки.
     - Нажатие кнопок.
     - Ожидание результата.
     - Проверка результата.
   - **Результат**: Успешное выполнение или ошибка с указанием ожидаемого и фактического результата.
test_shopAllure.py
   - **Название теста**: Например, `Тест процесса онлайн-покупки`.
   - **Описание теста**: Описание, что тест проверяет цикл покупки: от авторизации до оформления заказа с проверкой итоговой суммы.
   - **Шаги теста**:
     - Авторизация с корректными учетными данными.
     - Добавление трех товаров в корзину, переход в корзину.
     - Подтверждение и переход к оформлению заказа.
     - Оформление заказа с заполнением данных доставки.
     - Проверка корректности итоговой суммы.
   - **Результат**: Успешное выполнение или ошибка с указанием ожидаемого и фактического результата.